# Изучение проблемы оттока клиентов в банке (*Bank Data Analysis*)
**Анализ банковских данных** - Дипломный проект

### Описание проекта

Проанализировать клиентов регионального банка и сегментировать пользователей по количеству потребляемых продуктов, обращая особое внимание на отток.

- Провеcти исследовательский анализ данных,
- Сегментировать пользователей на основе данных о количестве потребляемых продуктов,
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы относительно представленных данных.

    
 ### Описание данных

Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

**Колонки:**

- `userid` — идентификатор пользователя,
- `score` — баллы кредитного скоринга,
- `City` — город,
- `Gender` — пол,
- `Age` — возраст,
- `equity` — приблизительная оценка собственности клиента (в баллах),
- `Balance` — баланс на счёте,
- `Products` — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- `credit_card` — есть ли кредитная карта,
- `last_activity` —  был ли клиент активен последнее время,
- `salary` — заработная плата клиента,
- `Churn` — уходит или нет.

По итогам исследования необходимо подготовить **презентацию** и **Dashboard** в `Tableau`. 

**Цель проекта** - Проанализировать клиентов регионального банка и найти сегменты отточных пользователей, построить Дашборд по условиям ТЗ, предоставить рекомендации менеджерам банка для удержания клиентов.

**Результат проекта** -   В результате были выявлены факторы, влияющие на отток. Построены 6 сегментов отточных клиентов с учетом пола, возраста, баланса лицевого счета и количества банковских продуктов клиентов. Проведена статистическая проверка гипотез. Даны рекомендации менеджерам. Подготовлена презентация и Dashboard в Tableau, в соответствии с требованиями заказчика.

**Используемый стэк** - Python, Pandas, Tableau, A/B тесты, Matplotlib, Numpy, Plotly, Scipy.

**Статус проекта** - Завершён
