# Анализ клиентского поведения в мобильном приложении (**Mobile App Beahaviour analysis**)
## Описание проекта
Мы работаем в <b>стартапе, который продаёт продукты питания</b>. Нам необходимо разобраться, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения.

- Изучим <font color = blue>воронку продаж</font>. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

- После этого исследуем <font color=red>результаты A/A/B-эксперимента</font>. Наши дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.

**Цель проекта** - На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования

**Результат проекта** -  В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

**Используемый стэк** - A/B - тесты, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, scipy.

**Статус проекта** - Завершён
